Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, z Państwem są Rock i Borys.
Dzień dobry, Rocky Boris, to my.
Co tam u Ciebie ciekawego? Coś się wydarzyło? Coś jest do opowiedzenia?
Mam problemy z internetem.
O, to tak.
Z obiema, obiema, obyma, obami.
Nie wiem do czego zmierzasz, nie będę Ci pomagał.
Z dwoma internetami, bo teraz mam dwa stacjonarne internety na raz.
Więc, no, mam problemy, problemy, problemy.
Dobrze, to będziemy się zabierali, prawie, że będziemy się zabierali za temat,
w którym dzisiaj jest taki...
Nie, no jeszcze, jeszcze nie.
Nie, no ja oczywiście mam tutaj dużo rzeczy do opowiedzenia,
tylko chciałem Państwu na wstępie tak zajawić, co w ogóle zajawiliśmy w tytule,
jak się ten, że chciałem powiedzieć, że po pierwsze tytuł na pewno będzie bardzo łagodny,
bo nas ostatnio demonetyzują na każdym kroku.
Chyba z czterech ostatnich podcastów trzy poszły do demonetyzacji.
No właśnie zastanawiam się, czemu ten z switcherizacją...
Ja myślę, że ta, że ta, bo ja wziąłem zdjęcie z jakiejś gierki ze Switcha
i tam bardzo obfite uda widać tej bohaterki głównej.
No ale to wszystko taka nagość przykryta jest, wiesz.
No wiem, ale to tam dużo ciała jest, wiesz, te wszystkie obrazki z anime pochodzące,
znaczy z mangi, z mangi, zresztą z anime też, to, to, to...
Ogłoszenie mam, zdjęli nam demonetyzację, już jest demonetyzacja.
No ale to tak po fakcie to mogą sobie zdejmować.
No, ale to nie szkodzi, to nic wielkiego się nie stało,
jedynym problemem demonetyzacji jest to, że niestety zasięgi gdzieś tam są troszkę podcięte.
Bardzo mocno.
No właśnie, ale jakoś to przebolejemy.
Wygląda na to, że jeden temat, który nie jest demonetyzowany to PlayStation 5,
to myślę, że tutaj fani na YouTube są...
Ale powiem Ci, Renu Giloszu, że teraz patrzę na wszystkie te demonetyzacje, które mieliśmy
i został tylko Jeffrey Epstein,
a reszta z ostatnich dwóch tygodni, to wszystkie są już oddalili.
No to dobrze, no trochę po fakcie, ale, ale, ale dobrze.
Zanim, więc dzisiaj będziemy trochę o takim influencerskim pomyśle rozmawiali,
kolejnych ludzi, kolejni ludzie zostaną zamknięci w domu
i będziemy patrzyli na nich jak na dzikie zwierzęta.
To bardzo, bardzo Państwa wprowadzi w temat.
Natomiast dwie rzeczy ja chciałem opowiedzieć, o jednej pamiętam,
bo o drugiej boję się, że zapomnę.
Pierwsza rzecz, tuż przed podcastem obejrzałem sobie...
Nie, druga to jest 365 dni.
Zapamiętaj, żebym ja nie ten...
Obejrzałeś jeszcze raz przed podcastem?
Nie, nie.
Obejrzałem sobie, obejrzałem sobie Krzyśka Gonciarza, ostatni vlog.
Miałeś okazję może oglądać?
Tak, chciałem.
To jest taki, to on, to muszę przyznać, że jestem, powiem, podziwu,
bo, słuchaj, ja lubię Krzyśka Gonciarza słuchać,
bardzo często mi się zdarza, on bardzo rozsądnie mówi i tak spójnie
i to, to ma zawsze jakiś sens.
Wybitny koleś.
Tak, wybitny koleś, wybitny.
Więc, no, ale w ogóle nie wpadłem na to, że można taką odezwę
albo taki komunikat do pary prezydenckiej wysłać i że ktoś tego wysłucha,
ale to ma właściwie ręce i nogi.
I pomyślałem sobie, że trochę mu zazdroszczę,
chociaż to trochę będzie brzmiało jakby mu wytykało naiwność,
ale to zupełnie nie o to chodzi,
zazdroszczę mu tego, że on jeszcze wierzy, że polityka,
zwłaszcza w Polsce, może mieć ludzkie oblicze.
Ja mam, dla mnie polityka się bardzo z odczłowieczeniem wiąże,
no ale palicho, no ja tak nie przepadam za politykami żadnymi
i nie ufam, że cokolwiek bym powiedział, to do kogoś dotrze,
jeżeli to nie będzie politycznie uzasadnione.
Natomiast też chciałem powiedzieć, że jakby wypowiedź prezydenta na temat LGBT
to jest tak trochę jakby, nie wiem, ktoś ci nastrał do zupy,
ty go na tym złapałeś, wypytujesz go o to, on mówi,
o co ci chodzi, przecież są też inne przyprawy, ja je toleruję, nie?
I to w zasadzie i tyle, no to się nie da tego opisać,
ale tak czy inaczej warto sobie obejrzeć ten materiał Krzyśka Gonciarza,
bo on tam bardzo rozsądnie, bardzo tak neutralnie się wypowiada
i fajnie by było, gdyby ten materiał dotarł gdzieś, komuś dał do myślenia.
Więc to tyle.
Nie, no ja oczywiście rozumiem, tylko trzeba też odróżnić takie rzeczy,
jak empatyczne podejście do ludzi, do narodu,
a ten zew chęci wygrania wyborów,
ta choroba, która się nazywa władza
i której jakby, no która nie bierze, nie bierze jeńców.
Tam, wiesz, wyszło im w jakimś, w jakiejś ankiecie,
że zdobędą parę punktów procentowych więcej niż stracą,
kiedy zaatakują ludzi właśnie LGBT, to co zrobili?
Znaczy, nie ma jakby, wiesz, nie ma tutaj...
Właśnie o tym odczuweczeniu mówię, nie?
No nie chcę też streszczać tego, co Krzysiek powiedział,
bo warto go posłuchać, nie?
Ale to wszystko sprowadza się do tego, że jakby na jednej szali,
że na szali kładziesz ludzką krzywdę i swoją korzyść
i jeżeli twoja korzyść przeważa,
to w ogóle masz gdzieś to, że ktoś może cierpieć z tego powodu.
To jest przykre, no ale nie jest to dla mnie zaskoczenie, nie?
Ale dobrze, że Krzysiek się odzywa w tej sprawie
i że jakby wyraża taką wiarę,
że jednak tam człowieczeństwo może jednak wygrać.
To warto tego posłuchać, tym bardziej, że
tam dosyć dużo jest poparcia pod tym jego materiałem.
Nie ma tam jakichś krzykaczy czy coś, więc fajna sprawa.
Druga rzecz, taka bardzo pozytywna.
Czekaj, czekaj, bo już jesteśmy przy wyborach i prezydencie.
Przepraszam, to bardzo dobrze, bo to dobry temat.
Chciałbym tutaj dwa szybkie tematy rzucić.
Pierwsza to jest taka akcja Internet ma głos.
To jest taka akcja zachęcająca do wzięcia udziału w wyborach.
Warto wziąć udział w wyborach, warto pomyśleć już teraz.
Może mieszkacie poza miejscem zameldowania.
Warto zastanowić się, gdzie możecie głosować
i odpowiedni papier złożyć.
Też badania wskazują, że ci najmłodsi uprawnieni do głosowania
coraz mniej korzystają z tego prawa, a myślę, że warto.
Warto przede wszystkim, i to ja powtarzam bardzo często,
już kilkakrotnie, zastanowić się nad tym swoim wyborem.
Wydaje mi się, że wybory prezydenckie i każde wybory w Polsce
i może i na świecie, to jest ważna rzecz.
Warto na przykład poświęcić chociaż godzinę, dwie godziny, trzy godziny,
żeby zastanowić się nad tym, na kogo głosować i czy w ogóle głosować.
Bo to jest ważne. To jest bardzo, bardzo ważne, żeby szczerze
i jakoś tak poważnie trochę do tego podejść.
Proszę cię bardzo. A co to jest w ogóle za akcja ta, o której mówisz?
To jest taka akcja, która nas uświadamiać ma odrobinę.
Ważny jest nasz dotent, to LiveTube ją ogarnia.
Więc jest to takie skorzystanie z influencerów, czyli nas.
I żeby zachęcić ludzi do głosowania.
Ty nie odbierasz maili, więc jakby...
No tak, ja nie wiedziałem nawet, że jest takie.
Ale ja mam ciekawe ćwiczenie dla was
i mam nadzieję, że trochę pojawi się, i dla ciebie też,
pojawi się ciekawych odpowiedzi na to pytanie,
bo jeżeli zadałbym ci pytanie, kto powinien zostać prezydentem,
ale jeżeli do wyboru masz wszystkich Polaków żyjących, spełniających wymogi,
czyli ile tam trzeba mieć, 36 lat, tak?
Być może, ja też nie wiem.
To pytanie, kto uważasz, kto taki zasługuje na to, żeby być prezydentem,
nie zasługuje, kto powinien być, kto będzie najlepszym prezydentem.
Tak więc jak będziecie decydowali, to bierzcie pod uwagę, że ja już mam 43 lata.
No właśnie, ale to pytanie kieruję do ciebie.
Tak, teraz mam...
Teraz to szybko, bo to jest trudne pytanie, od razu mówię.
Nie, to jest... Jezu drogi, nie, nie mam zielonego pojęcia.
Ja szczerze mówiąc, bo teraz tak,
musiałbym zacząć szukać pośród ludzi, którzy totalnie polityką się nie interesują
i w polityce nie występują, bo ja nie lubię polityków, każdego jednego.
I na żadnego bym moich jednych głosów nie oddawał, a niestety jestem na to skazany.
A to już tworzy bardzo szeroki zakres osób, które mogłyby się nadawać.
Nie, nie, no to się nie odważę, nic mi do głowy nie przychodzi.
Nawet nie jest kwestia odwagi, tylko jakby wyobraźni, żeżbyś mnie zaskoczył.
Tak, to jest trudne, potwierdzam, to jest bardzo trudne.
Ale to tak jak sam powiedziałeś, trzeba 2-3 godziny spędzić, żeby się zastanawiać.
Nie wiem, czy na podcaście mamy jeszcze czas na to.
Ja powiem Ci szczerze, że tak, bo tak rozmawiałem z moim kolegą Jackiem,
pozdrawiam o tym, i ja rzuciłem, i też w sumie jakby to pytanie wyszło ode mnie,
ale byłem zaskoczony, nie byłem przygotowany, że na takie pytanie wpadnę.
Ja rzuciłem Mariusz Szczygieł.
O, proszę się bardzo.
I mówię tak, a to by było ciekawe na pewno.
Nie wiem, czy to byłby najlepszy prezydent, ale na pewno byłby interesująco.
Potem sobie dodałem jeszcze dwóch, i to już trochę tak dla żartów.
Znaczy tak, Łona, taki raper, znasz?
A, znam, znam.
No to myślę, że byłoby też zabawne.
I na przykład ktoś z biznesu, na przykład Adam Kiciński, prezes CD Projektu.
O kurde, no, a to ciekawe są w ogóle wybory.
Nie, nie, to można to obrócić.
Jeżeli możemy decydować z wszystkich, to czemu się ograniczać do polityków?
To bardzo jest interesujące, muszę ci powiedzieć.
Znaczy, żeby też ludzie nie odebrali tak, bo to jest bardzo dobre pytanie.
To można potraktować w ramach żartu, to co Borys mówi,
ale to jest dobre pytanie, to jest interesujące.
Mamy tym razem, tu niczego nie sugeruję,
ale mamy takiego jednego kandydata, który trochę szczegółami przypomina
i który się wywodzi spoza polityki, nie?
I zobaczymy, jakie będą jego tutaj osiągnięcia podczas tych wyborów.
Prężny, prężny bardzo kandydat.
Prężny, bardzo mi się to podoba.
No właśnie, więc to tak spoza polityki, to ciekawe.
Interesujące, ja też się nad tym zastanowię.
Mogę odpowiedzieć następnym razem?
Tak, dobrze.
W dniu wyboru.
A muszę?
Nie, nie musisz, oczywiście.
Może na grupie sobie zrobimy taką ankietę, kto spoza byłby.
Pewnie wygra Wiedźmin.
Albo Sopkowski ostatecznie.
Albo Gotik, tam wiesz, bez imienny z Gotika.
Takie ankiety nie mają sensu absolutnie,
ale myślę, że to jest dobre ćwiczenie na takie,
na odpowiedzenie sobie, czym powinna być polityka.
Jak powinna wyglądać władza.
No to dobrze, dobre to pytanie.
I faktycznie może być fajna zabawa na tej grupie.
No dobra, a przypominamy, grupa Rocky Boris,
zapraszamy serdecznie, osoby rozważne.
Dokładnie, jeszcze przypominamy,
dajcie nam suba, lajka i co?
Nie, błagam Cię, nie.
A na Spotify, co tam jest, subskrypcje?
Nie wiem, co jest na Spotify.
Coś tam.
Posłuchajcie dwa razy.
365 dni, coś mówiłeś.
No właśnie, ostatnio polskie seriale i polskie filmy
święcą, znaczy triumfują na Netflixie.
Po pierwsze, 365 dni, cudownie się przyjął za granicą.
W Wielkiej Brytanii na pierwszym miejscu,
w Hiszpanii gdzieś tam wysoko,
w Stanach Zjednoczonych gdzieś wysoko.
Wszyscy chcą oglądać 365 dni.
To nie jest prawda, co mówisz.
Jak to nie jest prawda?
Dlaczego? To jest jakieś oszczerstwo.
Nie, nie, to, że jest w topkach Netflixa,
nie oznacza, że jest szeroko oglądany.
No jak to nie? To właśnie to oznacza.
Może nie oznacza, że to jest szeroko lubiany,
albo że bardzo wysoko oceniany.
To ja czytałem tych artykułów bardzo dużo
i mało kto zastanowił się, dlaczego tak się dzieje.
A na przykład dzieje się dlatego,
że jest taki challenge na TikToku,
który jakby wymaga obejrzenia jednej sceny z tego filmu,
a Netflix oglądalność liczy po dwóch minutach.
A ta scena ma cztery.
A ty liczyłeś manipulatorze.
Ale tam jest jakieś 15-16 milionów postów już na tym TikToku.
To jest, to wiesz.
Nie, nie, nie, dobrze.
Czytaliśmy podobny artykuł.
Ja też wiem, że chodzi o tego TikToka
i też dużo jest uzasadnień w tych artykułach właśnie,
że to z tego wynika.
Ale to nie zmienia faktu,
że to wzbudza jakieś zainteresowanie.
W ogóle, wiesz, dla mnie to nie jest niespodzianka,
bo zupełnie nie mówimy o jakości filmu,
ale z jakiegoś powodu takie dzieła jak
Pięćdziesiąt twarzy Greya, czy tam potem,
było kilka chyba tych filmów z tego akurat,
nie wiem, czy tam nie ma trylogii akurat filmowej,
na pewno jest książkowa.
I takie, jak tutaj Pani Blanki Lipińskiej,
dobrze mówię?
Blank, się nazywa Pani autorka.
To, to, no to wzbudza zainteresowanie.
Ja w ogóle chciałem się Ciebie zapytać.
Ale, ale właśnie trochę, że mi...
Czy mi się podobał ten film?
Nie, nie, no to, żeśmy już rozmawiali o tym.
Jestem jedyną osobą, której się podobał.
To wygląda...
Nie, nie, żartuję, żartuję.
Wiesz, czyli uważasz, że nie ogląda się wcale aż tak bardzo?
Bo ja go widziałem...
Wydaje mi się, że coś tam się załapało i się jakoś ogląda,
ale ja bym w to nie wierzył,
ponieważ jak wyskoczyły te wszystkie artykuły,
ja sobie oczywiście sprawdziłem na dwóch chyba najważniejszych
takich portalach anglojęzycznych,
czyli na Rotten Tomatoes i na IMDB.
No i na IMDB na początku było...
Wtedy jak już ogłoszono, że to jest wielki hit,
to było dwa tysiące chyba recenzji,
znaczy recenzji, ocen.
Teraz jest 11 tysięcy,
co jest dużo mniej niż każdy inny światowy hit.
No i na Rotten Tomatoes jest rating userów w liczbie 227 osób.
Okej, okej. No dobrze, dobrze.
Ja nie będę się tak super tego otrzymał,
chociaż zadam ci pytanie, które sobie przygotowałem w związku z tym.
Też trzeba brać pod uwagę,
że te top listy Netflixa są takie bardzo tymczasowe
i nawet jeżeli coś tam na przestrzeni tygodnia jest wysoko,
to wcale nie znaczy,
że jest tam jakaś gigantyczna oglądalność.
Jednak nowych rzeczy nie przybywa tak dużo na Netflixie,
jak na przykład filmów na YouTubie,
więc to wolniej działa i łatwo tam szczytować,
powiedzmy, takim dziełom.
Dobre porównanie do tego filmu.
Proszę, to widzę, że przygotowane było.
Tak, tak, bardzo jestem przygotowany.
Ale jak myślisz, przyjmijmy,
bo to nie jest...
Nawet jeżeli możemy dyskutować na temat osiągnięć tego filmu
tutaj teraz na Netflixie,
no to jednak takie rzeczy w kinach się oglądają bardzo dobrze.
I te 50 twarzy Greya
i to w kinach też 335 dni też się dobrze obejrzało.
Jak myślisz, dlaczego?
Dlaczego twoim zdaniem to się ogląda dobrze?
Zastanawiałeś się nad tym?
No jest takim pewnym namiastką
spełnienia jakichś takich marzeń
romantycznych.
Ja bym się trochę nad tym zastanawiałem,
powiem ci szczerze.
To jest trochę taki...
Ty masz takie dwie godziny luksusu,
na który, że sparafrazuję pewną reklamę,
zasługujesz.
Okej, okej.
Wiesz co, ja zadałem ci to pytanie,
dlatego, że też się nad tym zastanawiałem.
Bo od dłuższego czasu już w zasadzie,
od momentu, kiedy
kiedy 50 twarzy Greya się stało
takim superpopularnym hitem,
że dużo osób na to poszło.
A to też nie jest film wysokich lotów,
ani ze względów erotycznych,
ani ze względów jakiegoś sensu w opowieści.
To są takie dzieła,
które są kierowane bardzo mocno do kobiet.
Ja też pytałem mojej żony o to.
I wydaje mi się, że
jakby taką mam hipotezę,
że to wynika z...
Bo to jest oczywiście...
Boże, teraz nas dowód zdemonetyzują,
ale pal licho, nie?
To określa w jakiś sposób,
jakby przedstawia seksualność
z perspektywy kobiety.
I trochę stawia równość
między seksualnością kobiecą i męską.
Z reguły w społeczeństwie
mamy takie podejście,
to jest takie powiedzenie,
że jak mężczyzna się prześpi
z 10 kobietami, to jest bohaterem, nie?
A jak kobieta, to wiadomo,
że trochę inaczej jest określana.
I tutaj jakby brakuje
równouprawnienia w tych dziedzinach.
Inaczej patrzymy na seks
z perspektywy kobiecej i męskiej.
Natomiast ten film
jest taką trochę
pochwałą seksualności kobiecej,
czego w naszym społeczeństwie
za często się nie widzi.
I być może to wzbudza
jakieś zainteresowanie.
Ja nie mówię, że ten film,
że to jest jakiś super, wiesz,
że to jest jakiś manifest
i że powinniśmy się do tego odnosić,
ale to jest proste dzieło,
które gdzieś tam
kobiecą seksualność opisuje.
I tak samo było z 50 twarzami.
Panie, ja rozumiem, o co Ci chodzi,
ale jak powiedzieć teraz,
że to jest dzieło, które opisuje kobietę seksualną...
Nie, nie, źle powiedziałem, źle.
Cofamy to, wytnij to.
To nie o to mi chodziło.
Podejmuję próbę opisywania, wiesz,
tam perspektywy kobiecej.
Ja oczywiście rozumiem,
bo to jest taka skrajność,
jak ten prawdziwy mężczyzna
w filmach hollywoodzkich.
Wiadomo, że to też jest naginane,
ale rzeczywiście może
coś w tym jest?
Ja nie wiem.
Ja nie wiem, dlaczego np. Marvel się ogląda.
Ja nie wiem, dlaczego większość rzeczy się ogląda,
więc nie wiem, czy jestem dobrym adresatem tego pytania.
Może Państwo w komentarzach wiedzą.
No właśnie, to też jest ciekawe,
dlaczego takie rzeczy się oglądają.
Ale oprócz tego, że trochę żeś mi wybiła argumentów z ręki,
mówiąc o tych listach Netflixa,
no bo teraz pojawił się film,
nie do końca jestem pewien,
jak on po polsku brzmi, to jest The Woods.
W Głębi Lasu.
W Głębi Lasu jest, jest po polsku.
I chyba recenzje są dosyć pozytywne.
Te, z którymi się spotkałem, są raczej...
W Polsce?
Nie, pierwsze recenzje jeszcze przed premierą
nie były przesadnie, takie mieszane były.
Ale teraz mam wrażenie, że...
Wydaje mi się, że ma bardzo średnie,
ma bardzo, bardzo średnie recenzje ten serial.
I z tego, co widziałem na FilmWebie,
no to raczej tak w okolicach 5 na 10 recenzenci dają,
chociaż są większe, wyższe oceny i są też mniejsze.
Ja obejrzałem pierwszy odcinek
i niestety w ogóle mnie nie zainteresował ten serial.
Znaczy, nie poczułem takiej potrzeby oglądania kolejnych.
Aha, o Jezu, to niedobrze.
Zastanawiałem się, czy może warto byłoby to obejrzeć
i sobie gdzieś omówić, bo ja...
Ja też się nad tym zastanawiałem,
dlatego sobie go obejrzałem,
bo rozmawialiśmy o nim,
bo dwa bardzo dobre nazwiska reżyserskie za nim stoją,
czyli Leszek Dawid i...
Boże, boże, boże, zapomniałem.
Zaraz to gdzieś znajdę, nie znajdę.
Konopka, o.
A, no dobrze, no to okej.
Nie znalazłem jeszcze, ale pamiętam.
Więc, no...
Coś jeszcze chciałbyś dodać?
Nie wiem, no tak jak ci mówię,
nie wiem, no to jak ktoś oglądał z widzów,
to niech napisze, jak mu się podobało.
A, ale raczej nie czujesz się zachęcony,
żeby to obejrzeć i omówić, tak?
Nie, bo po pierwszym odcinku,
oprócz tego, że sama fabuła jakby nie rozochodziła mnie,
może tą samą końcóweczką tylko,
no to tak jakoś czułem, że dużo jest tam lasu,
a w lesie jest bardzo dużo drewna
i w tym pierwszym odcinku bardzo dużo było drewna.
Aktorskiego głównie, więc...
O kurde, jestem, jestem...
A ty oglądałeś w końcu, czy nie?
Nie, nie, nie, nie,
bo to jest takie, że to z żoną muszę sobie obejrzeć,
bo żeśmy wszystkie filmy na podstawie powieści Cobena oglądali,
które były na Netflixie i z reguły jesteśmy bardzo zadowoleni.
O to też pewnie sięgniemy.
Harlan Coben się wypowiadał na Twitterze,
że mu się bardzo podoba i że super,
i że aktorstwo jest ekstra i żeby oglądać z napisami.
No, ale co miałby powiedzieć?
No właśnie, wiem, no nie wiem,
czy on jest zobligowany do tego,
żeby pozytywnie się wypowiadać na ten temat, no.
Ale tak czy inaczej, no w Wielkiej Brytanii
to też gdzieś wylądowało na pierwszym miejscu,
na liście Netflixa, więc ktoś tam, ktoś tam ogląda, nie?
No to ja Ci powiem tylko, że na FilmWebie średnia ocena krytyków to jest 5,3,
a ocena widzów to jest 6,8, czyli dużo, dużo wyżej.
A, no to też, to w zasadzie nie tak źle jak na polskie rzeczy.
Ja cały czas liczę, że pojawi się tam kiedyś taki serial polski
na miarę, nie wiem, niemieckiego Dark, czy coś, nie?
Jakby, że też na pewno nie brakuje tu w Polsce pomysłów
i jakoś się nie możemy przebić, kurde, z tymi.
No dobrze, no i żeśmy się przebili z tym.
Brakuje pieniędzy też jakby, więc...
No, ale to chyba Netflix trochę pomaga w tej sprawie, bo to, tak.
No więc, dobrze, no to takie, no dobrze, no to przy 365 dniach
to nie spodziewałem się, że tam będziemy jacyś wyjątkowo zachwyceni,
ale liczyłem na to, że ten The Woods trochę chwyci.
Trochę żeś mnie tutaj zmartwił, ale to nie zmienia faktu,
że sobie obejrzę i ocenię sam.
No ja może też skończę, no nie wiem, zobaczymy.
No ostatnio mamy posuchę w tematach trochę,
więc może to nie jest zły pomysł, żeby sobie porozmawiać o tym serialu.
Ale z drugiej strony, ja bardzo, jeżeli on by mi się nie podobał,
to ja nie wiem, czy ja chciałbym mówić o tym, że mi się nie podobał.
Nie, nie, nie, nie, dobrze, dobrze, nie, nie.
Pewnie, jeżeli mamy o czymś mówić, to w pozytywnym kontekście może lepiej.
Chociaż nie wiem, czy dzisiejszy temat będzie w pozytywnym kontekście.
Bardzo, dzisiaj bardzo, bardzo...
Ej, mamy 20-minutowy wstęp.
Nigdy już tak nie było, nigdy tak nie było, no ale dobra.
To co, zaczynamy temat?
Tak, tak, tak, tak, tak, oczywiście, że tak.
Ja mam nadzieję, że Państwo jakoś miło z nami spędzili te 21 minut.
Tym bardziej, że temat nie jest taki jakiś wyszukany specjalnie.
A może jest?
Borys, opowiadaj.
Czwartek, 25 czerwca, odbędzie się premiera programu Fame czy Shame.
Jest to oryginalna produkcja playera i w reality show, bo to będzie reality show,
weźmie udział 10 celebrytów młodego pokolenia,
którzy przez 8 tygodni będą ze sobą mieszkać w domu zlokalizowanym pod Warszawą.
Jak się dowiedziała nasza redakcja, to jest dom tiktokerów stary,
o którym wspominaliśmy z niekryjącym się uśmiechem.
Tak, tak, tak, ja nie wiem, jak się skończyła ta inicjatywa.
I co ciekawe, to upadli.
To będziemy, to właśnie o tym mówię.
I teraz słuchaj, bo to ja cytuję z informacji prasowej.
Dziesięciu najpopularniejszych idoli młodego pokolenia,
znanych z portali takich jak TikTok, Instagram i YouTube,
spędzi 8 tygodni w podwarszawskiej wili.
Zaprezentowano nam na razie czterech idoli młodego pokolenia.
Nieprzypadkowo podkreślam słowa idol i młody pokolenie,
młodzi to są.
Ale mamy ekipę, która jest związana.
Na razie cztery osoby zostały zaprezentowane.
Nie wiem, zobaczymy, czy znasz.
Ja to podzieliłem na ekipę tiktokowców i na ekipę TVN-owców.
Czyli mamy Łukasz Blondinio-Książkiewicz.
Blondinio to jest ksywka, tak?
No, mam nadzieję.
Tak, to jest ksywka.
I to jest uczestnik programu Hotel Paradise,
który był wyświetlany na TVN7 w tym roku.
Drugim uczestnikiem jest Michał Gała.
Michał Gała to jest uczestnik Top Model.
A on ma nazwisko też?
O Jezu, zapomniany, podstarzały influencer żartuje z nazwiska.
Przepraszam, przepraszam.
Czyli Michał Gała i Łukasz Książkiewicz.
Książkiewicz, tak.
Dalej mamy ekipę z tiktoka, dwie osoby.
Czyli Filip Zabielski, słynny założyciel domu tiktokerów,
który został trochę na lodzie, jak to się wszystko rozpadło,
ponieważ na niego była umowa i na niego był ten dom wynajęty
na dość długi okres czasu.
I Filip jest numerem jeden polskiego tiktoka,
dla wszystkich nieświadomych.
Okej, super, super.
Oraz Marta Rentel.
I to właśnie jest też dziewczyna z tiktoka,
też mieszkała w domu tiktokerów.
No i z nią tam było trochę takich afer, z tego co pamiętam.
Czy się tam do niej nie...
Gargamel nie dobrał tam?
Znaczy w sensie takim filmowym.
Ty uważaj, bo to wszystko może zostać uznane za niesmaczny żart.
Tak, więc tam było chyba trochę problemów.
Całość zorganizuje agencja DDOB.
Czy to się czyta D-D-O-B, ale to chyba polska agencja.
To jest taki właściwie, nie wiem jak to nazwać.
Czy to jest agencja, czy to jest jakiś taki portal dla influencerów,
nawet mniejszych, przez który można jakby tak sobie załatwić współpracę.
Agencja zasłynęła chyba najbardziej z tego,
że zrobiła aferę z McAdamiem Girls i z jej...
Z jej prawdziwymi czy nieprawdziwymi followersami na Instagramie.
Anna Maria Wesołowska nam powie, czy to była prawda, czy nie.
Więcej nie mamy.
Nie mamy też informacji, czy już wiadomo, kto będzie, czy nie wiadomo, kto będzie.
Tam się pojawiły takie ploteczki, że na przykład niektórzy tiktokerzy
dostawali oferty, ale jak się okazywało, że to nie będzie zabawa
przez cały dzień, tylko jednak to jest profesjonalna produkcja.
Ona będzie w dużej mierze live, w dużej mierze też będzie w telewizji
i we wszystkich innych mediach, więc jest bardzo dużo roboty.
Jak się okazało, że tam jest rygor tej pracy dość długi,
no to nie wszyscy się na to zgadzali.
Też usłyszałem plotki, że może się tam pojawić ktoś z domu, z teamu X albo z ekipy.
Trzymam kciuki za Dubiela, to jest na pewno kolorytu nada tej ekipie.
Kolejna rzecz, to jest dla mnie w ogóle bardzo ciekawe.
Dla kogo to jest? No bo mamy gwiazdy TikToka.
Gwiazdy TikToka to są osoby sławne wśród użytkowników TikToka,
czyli 9-13, no tak do 16 maksymalnie, chociaż ten wiek rośnie,
ale to są bardzo młode osoby.
No i mamy te gwiazdy z reality show TVN-u i to są zdecydowanie,
w szczególności ten Hotel Paradise, no to on też był taki,
że tam były pary, wiesz, takie trochę oparte na seksualności.
Ja tak nie oglądałem, zrobiłem sobie dzisiaj research.
Bardzo nie chciałem go robić, gdyż reality show to są rzeczy,
które bardzo mnie bolą tak w serduszku, no ale trochę pooglądałem rzeczy na YouTubie,
no nie jest to dla dzieci na pewno, więc mamy tutaj zderzenie takich
niepasujących do siebie elementów.
To jest, wiesz co, ja zastanawiałem się, okej, okej, to kilka rzeczy.
Po pierwsze to jest klasyczne reality show.
To, co jeszcze mi się udało wyczytać i o czym zdaje się nie mówiłeś,
ale może mówiłeś, może mi gdzieś tam umknęło,
to to, że tam to zderzenie będzie się odbywało właśnie na zasadzie tych dwóch,
czyli fame i shame, że ludzie mają wykonywać jakieś zadania i jeżeli im się uda,
to trafiają do miejsca, które jest super fajne, komfortowe i sympatyczne,
a jak im się nie uda, no to trafiają do takiego, które jest niefajne do zamieszkania,
więc to jest taki konkurs nieustający, gdzie tam ludzie są przenoszeni
między jednym miejscem, a drugim.
Ale takie reality show podobne było, to były Dwa Światy.
Aha, coś, coś, tak, tak, tak.
Tam mieszkałeś albo w stodole, albo w apartamencie.
Wiesz, ja zastanawiam się jako, że to player, w ogóle ta agencja, o której opowiadasz,
chyba jeden z, tam taki młody chłopak się wypowiadał na ten temat,
on jest jednym z uczestników tej agencji, chyba u Paciorka był?
Nie, nie, nie, nie był czasem gdzieś tam?
A gdzieś tam jakiś wywiad z nim właśnie widziałem u jakiegoś youtubera,
który wydawał się bardzo bystry i wydawał się, że wie co mówi i wie co robi.
Tak, tak, tak, on się nazywa, Boże, jak on się nazywa?
Sejga, Sejga, przepraszam bardzo, ale no nie pamiętam.
No ja też sobie tego nie sprawdziłem.
Wydaje mi się, bo to może być też, przyglądałem się, po pierwsze tak,
zawsze się zastanawiałem, kto się makuje do tych reality show
i w większości przypadków to jest straszna porażka i ci ludzie potem,
to nie wygląda dobrze, to nie wypada dobrze, nawet ci zwycięzcy są tacy trochę
obśmiewani na wszelkie możliwe sposoby,
ale potem przypomniałem sobie naszą ostatnią rozmowę na temat tego reality show,
które było na Netflixie, pamiętasz tytuł? Tam było Too Hot to Handle.
Tak.
I przypomniałem sobie, jakie osiągnięcia na Instagramie mieli uczestnicy tego programu,
że tam jakieś gigantyczne ilości followersów się pojawiały.
W bardzo krótkim czasie, tak.
Tak, właśnie tak a propos to główna bohaterka filmu, 365 dni,
też tam w ciągu paru dni 600 tysięcy followersów jej przybyło na Instagramie
i stała się przez to najpopularniejszą polską aktorką.
Na Instagramie.
To sobie tak...
Gratuluję.
No, pewnie, pewnie, pewnie, że tak, jak najbardziej.
Mi przez dwa lata robienia tego podcastu przybyło z dwa tysiące.
To jest...
No, nie wiem ile temu włoskiemu amantowi przybyło, ale też pewnie co niemiara.
I myślę sobie, że dla tych ludzi, którzy się w to angażują, to jest...
To chyba o to chodzi, nie?
Jeżeli masz oceniać, czy warto, czy nie warto,
no to jest duża szansa, że tam się pojawią nowi obserwatorzy na Instagramie chociażby.
Może na TikToku też.
I być może z perspektywy playera i w ogóle TVN-u,
to chyba to może mieć teoretycznie pozytywny wpływ na ten Hotel Paradise.
Bo ostatnio wykupiłem sobie playera, żeby mieć dostęp do HBO.
To jest najwygodniejszy sposób, żeby ten dostęp uzyskać z mojej perspektywy.
I widzę, że tam na stronie playera jest ten Hotel Paradise, jest wyszczególniony jakoś specjalnie.
To jest jakaś taka kategoria, więc pewnie player bardzo mocno walczy o promocję tego programu.
I to może być jakaś forma, nie?
Czyli ludziom z TikToka dać do...
Podrzucić tych ludzi z Hotel Paradise i ewentualnie wzbudzić ich zainteresowanie tym konkretnym programem.
No bo oni nie bez powodu tu się znaleźli.
Więc myślę, że tam gdzieś w jakiś sposób TVN próbuje sobie ugrać większe zainteresowanie programem,
przeciągnąć tych widzów.
Bo po co player miałby to robić?
Żeby TikTokerów promować? No wiadomo, że nie.
No tak, ale ma właśnie swoich stałych widzów, którzy są zainteresowani jakimiś reality show,
no to ma tą dwójkę i pewnie pojawią się kolejni, może jakieś gwiazdy, nie wiem, z Azja czy Ameryka Express.
Czy z jakiegoś tańcu, nie, tańce z gwiazdami to jest Polsat, ale z jakiegoś właśnie top model.
Tak jak ten Michał Gała, może będzie, może ktoś kolejny będzie.
Aha, bo on jest top model, czyli to są takie gwiazdy TVN-u, Boże.
Tak, trochę tak.
No i wtedy, no i doda sobie jeszcze, odmłodzi sobie jakby widownię tymi gwiazdami TikToka,
które będą napędzać nowych użytkowników do playera.
A player to jest podobnie, duży hit TVN-u.
Znaczy, tam rzeczywiście się rzeczy oglądają, świetnie się oglądają seriale,
świetnie się oglądają te, świetnie się ogląda ta produkcja cała Entertainment TVN-u,
więc walka o kolejnego widza, myślę, że jest czymś bardzo, bardzo ważnym.
Zastanawia mnie jedna rzecz, nawet na wirtualnych mediach, w tym artykule o tej, o tym show,
jest bardzo, od razu jest jakby informacja, że to robi agencja DDOB.
I ja się zastanawiam, czy to nie jest taki, no bo wiesz, to jest trochę dom ekipy,
to jest trochę dom X, to jest taki dom YouTuberów.
Jasne, jasne.
I jeżeli popatrzysz, jak się kończyły te domy, czyli dom TikTokerów,
czy dom ten Teamu X od Stu, gdzie były co chwilę jakieś afery,
więc może być też tak, że TVN trochę się tak już na starcie odsuwa od projektu.
Znaczy oni mówią, to nie jest u nas w telewizji, to jest tylko player,
a w ogóle to DDOB to robiło, jak tam wyjdą jakieś afery.
A przecież oni nie mają stop, wiesz, przy normalnym reality show masz pełną kontrolę,
jaki materiał opublikujesz, co gdzie wychodzi, kto co wie, wszystko wiesz.
Tutaj, kiedy bierzesz influencerów i oni mają tworzyć, wiesz, Instastory na przykład,
no przecież nie wydaje mi się, żeby to było realne, żeby to każdy Instastory stamtąd było
najpierw przez kogoś akceptowane.
Aha, no tak.
Po drugie, nie ma takich narzędzi, może narzędzia są, ale wydaje mi się to mało prawdopodobne,
że jednak ci ludzie, którzy tam zostaną zaproszeni będą się tego słuchać w 100%,
czyli jeżeli byłby taki przekaz, że ej, każdy Instastory to pokażcie tutaj producentowi,
Instagram też, filmy na YouTubie to my wam zmontujemy, wiesz, jakby takie...
Nie wydaje mi się, żeby ten rygor był możliwy do utrzymania, to są bardzo młodzi ludzie,
no i też jakby tacy spragnieni sławy, bo ta sława, bo tutaj o to będzie się toczyła walka
i to nie o to chodzi, kto wygra, tylko kto zdobędzie największą popularność w tym programie.
A właśnie, bo nie wiem jaka nagroda w ogóle będzie w ramach tego.
Nie podano.
Nie podano. No właśnie o to chodzi, że to jeszcze ma być ogłoszone.
To jest ciekawa sprawa, bo jakby z perspektywy to, że o tym playerze wspominasz,
to jest niewątpliwie usługa, która ma ambicje, bo trzeba przyznać, że ja też...
To w ogóle jest zabawne, bo ja po to sięgnąłem, tylko po to, żeby mieć HBO u siebie,
bo wszystkie aplikacje HBO to jest w ogóle padaka, ale tam jest bardzo, bardzo duża oferta.
Niestety też dosyć droga, bo można sobie tam Kanal+, podpiąć, można sobie HBO podpiąć,
jakieś inne rzeczy, to wszystko jest płatne. Jak się to wszystko zsumuje, to dosyć cena jest wysoka,
ale może, bo wiesz, tak przypominam, wydaje mi się, że projekt, to nie jest pierwszy projekt,
który z YouTube'a został przejęty i wrzucany do playera. Przecież tam był ten,
projekt Gimpera chyba, chyba publikowany jako...
Nie, to było na Ipli, czyli na Polsatowskim.
No tak, ale to, generalnie to nie jest pierwszy projekt, żeby wyjmować ludzi z internetu
i gdzieś tam przedstawiać ich w playerze, gdzieś, mają, znaczy w takich, tego typu usłudze,
czyli mają te potrzeby przeciągania trochę widzów, bo wiadomo, że tradycyjna telewizja,
niezależnie od tego, co będą tam robili, to raczej nie przyciągnie tego młodego widza.
On ma już jakieś zainteresowania, one są osadzone w internecie i to się raczej nie zmieni,
natomiast player może być taką opcją, żeby sięgnąć po tych ludzi i ich tam trochę przyciągnąć.
Ja nie wiem w ogóle, jak tradycyjna telewizja będzie funkcjonowała w niedalekiej przyszłości.
Już żeśmy dawno mówili o tym, że telewizja jest raczej skazana na ciężkie czasy
i chyba, że będą się sprawnie przenosili do internetu i player najwyraźniej to dosyć sprawnie robi.
Jestem zaskoczony, że to się tam tak ogląda.
Jak widać, to da się to zrobić. Znaczy w takim sensie, że...
Zresztą patrząc na to, co się dzieje w Stanach, jak gładko tam przechodzą programy,
te formaty telewizyjne, jak jest dobrze wykorzystywany internet, żeby je promować.
No i widać u nas też to działa, przy czym TVN postawił na swój portal
i chyba ma to więcej sensu takiego biznesowego.
Tak mi się wydaje, że oni tam swoimi kanałami go reklamowali,
to trwało zanim on zdobył dużą popularność.
Był w pewnym momencie chyba numerem jeden, jeżeli chodzi o VOD.
Teraz jest trzeci bodajże, ale jakby stracił na wartości, jeżeli chodzi o oglądanie filmów,
a główną rzeczą tam są właśnie te treści telewizyjne.
Jedną rzecz chciałem Cię zapytać, to jest co prawda na samym dnie Twoich notatek,
ale widzę, że wypisałeś te domy, które były już wcześniej.
Albo są.
Albo są, to ja pozwolę sobie przytoczyć je, tylko zaznaczam, że to jest Twój research.
Ja chciałbym natomiast coś dodać do tej listy, którą żeś tutaj wypisał.
Mieliśmy o domu X, to jest dom ekipy, to nie wiem co to jest,
ale zakładam, że to też jest jeden z YouTube'owych domów.
Dom ekipy to Frieza.
A, to Frieza, to ten, okej.
Dom kamerzysty, to dla mnie, no właśnie, nie wiedziałem, że takie coś jest.
No to też jakaś, no ale to patologia jakaś straszliwa, no.
Aha, okej. Masno?
Masno to jest, Boże, tego, jak on się nazywa? Ten od Fame MMA.
Ale to taki nowiutki projekt, ale tam coś nie ma chyba za dużych obejrzeń.
Okej, okej.
O trzech typach, nie wiem czy to jest dom, raczej to takie show jest.
Dobra, dobra. Mówiłeś też o domu tiktokerów, to wiemy też, że się posypało.
Natomiast zainteresowało mnie, bo to chyba w ramach takiego żartu,
żeś pisał, kiedy Fame MMA zrobi swój własny dom albo domy.
Mhm.
Ale ja myślę, że to pytanie jest zasadne bardzo i ten temat chciałem trochę rozwinąć,
bo nie wiem czy wiesz, ale w Stanach Zjednoczonych jest taki bardzo popularny program,
to się nazywa, jakby to jest nazwa też organizacji, ale The Ultimate Fighter,
w skrócie TAF i on od 2005 do dzisiaj są kolejne sezony i to jest dokładnie oparte o galę MMA,
czyli są zawodnicy, którzy jakby za zwycięstwo w tym programie i to oczywiście się skupia
na treningach, na walkach i jakimś funkcjonowaniu ich w tej zamkniętej trochę przestrzeni.
No i potem oni na bazie tego mogą osiągać sukcesy w sporcie.
Tam w ogóle taka ciekawostka jest, w 2005 roku walka, która była zorganizowana
za zwycięstwo w tym takim domu, była jedną z najpopularniejszych walk w ogóle,
jeżeli chodzi o MMA w tamtym roku i sporo zawodników, chyba czterech zawodników,
którzy wygrali podczas tego reality show trochę, zostało potem mistrzami
w różnych kategoriach w MMA i pomyślałem sobie, kurde, Fame MMA to jest w ogóle
taka organizacja, która bardzo mocno się wpisuje w taki pewien format
influencerskiego, boże, to jest strasznie skomplikowane, ale jakiegoś takiego progresu,
czyli zmiany, która następuje, że zaczynamy od takiej patologii trochę
i wokół tego budujemy, budujemy jakby zainteresowanie, a potem delikatnie,
powoli, powoli przechodzimy w taki bardzo pozytywny wydźwięk, że to jest sport,
że to jest zmiana stylu życia i tak dalej, i tak dalej i oni też mieliby,
to pytanie mi się wydaje bardzo zagadne, czy oni coś takiego wymyślą,
bo to mogłoby zadziałać i też bardzo dobrze jakby PR-owo być odbierane,
że to jest jakiś sposób na zmianę życia i to wzbudza zainteresowanie.
Ultimate Fighter to są przede wszystkim zawodnicy profesjonalni.
Ten program się nazywa The Ultimate Fighter, więc pewnie dlatego, że on prowadzi...
Tak, czytam teraz w opisie i program pokazuje treningi i walki profesjonalnych
zawodników MMA i przy Fame MMA to jednak opiera się, że tam masz osoby znane
i te osoby muszą być z czegoś znane, chociaż z drugiej strony,
jeżeli sobie wyhodujesz, jak parafrazując znanego YouTubera, wyhodujesz sobie
influencerów, nowe pokolenie, no to oni będą na ciebie zarabiać, albo nie,
jak się w tamtym przypadku zdarzyło.
Ja raczej myślę, że Fame MMA powinno pójść w takie jakby dwa obozy,
czyli jest obóz A i obóz B, one się nienawidzą i nakręcają się przeciwko sobie,
co w finale są walki, bo wiadomo, że trening to nie jest najbardziej ekscytująca rzecz,
jeżeli nie jesteś profesjonalistą.
Raczej bym szedł w stronę tej otoczki wrestlingowej.
Aha, czyli mówisz o takiej…
Czyli opera Mydlana.
Dobra, dobra, żarty, żarty, czyli takie show, które trochę przypomina
to takie starcie przed walką, gdzie są te konferencje i żenujące żarty.
Wiesz co, okej, okej, ja osobiście pewnie, że to by się też oglądało,
natomiast myślę, że pośród tych całych historii to treningi ludzi,
którzy gdzieś wychodzą trochę z patologii i ta cała otoczka,
że ja wiem, że to jest wszystko bardzo naiwne i mocno w cudzysłowie,
ale ta otoczka, że ci ludzie się zmieniają, że tam następuje jakiś postęp,
że są coraz bardziej wysportowani i że zaczynają mieć inne ambicje niż pierwotnie,
to jest takie dosyć atrakcyjne i dosyć taki pozytywny przekaz.
Ja nie mówię, że to jest tak, że twórcy i założyciele i pomysłodawcy
Fame MMA mają takie ambicje, ale z perspektywy pozyskiwania reklam
to jest bardzo taki pozytywny obraz i obraz takiego postępu
jest bardzo korzystny finansowo, więc wydaje mi się, że to byłby
całkiem niegłupi pomysł, gdyby to zorganizowali.
Tym bardziej, że też dzisiaj przeglądając te wszystkie rzeczy związane z Fame MMA,
także na potrzeby tego pytania tutaj twojego, to sobie przejrzałem
i tam są tacy, ta dziewczyna, która tam jest taka super popularna
i też ona się nazywa Pato Gwiazda czy Pato, mniejsza z tym,
ona się Linkiewicz chyba nazywa.
A, Marta Linkiewicz.
No, no i o niej też są takie opowieści, że przeszła na dietę,
że teraz jest super wysportowana i super sexy, ale dzięki treningom,
bo miała problemy z dietą, ale dzięki treningom to przeszło i tak dalej.
Wiesz, to są takie, jest taki, jakkolwiek proszę mi nie zarzucać naiwności,
ja wiem na czym ten świat jest zbudowany, ale to jest taki pozytywny przekaz,
na którym można fantastycznie budować relacje z reklamodawcami.
To tyle, co chciałem powiedzieć.
Strasznie się rozgadamy w temacie, który...
No wiem, że wiesz, że no Marcin Linkiewicz, no pewnie tam dobrze jakby wiesz,
zarabia pewnie z tego, no ale te wszystkie grube deale od dużych firm
to mogą ją raczej ominąć ze względu na przeszłość.
Ale to nie chodzi o nią, to wiesz, bo to nie chodzi o jej deale, nie,
no dla niej sukcesem jest zmiana stylu życia ewentualnie.
Tu chodzi o deale raczej dla założycieli tej organizacji,
bo to oni, oni jakby pracują nad tym wizerunkiem i taki, jaki jest im potrzebny,
taki będą wypracowywali, nie. No ale dobrze, dobrze.
No nie wiem, no ja...
Ja zboczyłem z tematu, trochę przepraszam.
Każdy ten dom musi się spinać, znaczy, że to był dom tiktokerów,
który był totalną porażką.
Wydaje mi się, że to była jakaś taka spontaniczna akcja
zamiast przemyślanego biznesplanu.
Był dom, dom ekipy, który, no, czyli Frieza,
który działał na zasadzie lidera, czy że był Frieza, był liderem.
Był ten wujek, tak, który tym zarządzał, jakby wszystkim.
Nie, nie pytaj o to, bo to...
To też nie jest jakby dla mnie, po prostu nie jestem w stanie
nigdy obejrzeć do końca żadnego tego filmu z wszystkich tych domów
i nowych, czy z Tew, czy Frieza.
Triggeruje mnie to straszliwie, znaczy, rozumiem, że ludzie to lubią
i oglądają w tych zastraszających, no bo Frieza zrobił takie wyniki,
że to, no, rekordy bił wszystkie absolutnie na polskim YouTubie.
No, ale to nie dla mnie rzecz.
Czy tak jak z Tew, gdzie to miało być jakiś taki system właśnie promowania
nowych influencerów, on właśnie mówił, że to ma być,
że wyhoduje nowe pokolenie influencerów, ale tak dobrze ich nauczył,
że go wrżnęli, bardzo dobrze ich nauczył najwyraźniej żyć w show biznesie.
Są bezwzględni, który teraz, no upadł, niestety, to jest mocno obojętne,
ale upadł ten dom, tam Wardenga zajmuje się teraz wszystkimi aferami z tej,
cudowne są te jego filmy, muszę przyznać, tak jak mówię,
moim guilty pleasure są takie dramy internetowe poważnych ludzi.
Muszę się przyjrzeć temu. Ja w ogóle, ten program mnie interesuje też
z innego punktu widzenia, to znaczy, kiedy pojawiło się pierwszy raz reality show,
począwszy od Big Brothera, gdzieś tam w jakichś chyba skandynawskich krajach
to się pojawiło, to to były jednak programy, które były przeznaczone
dla takich ludzi 20+, w sensie takim, że to było wiadomo, kto jest konkretnie,
bo to się zaczęło od telewizji, kto jest widzem tej telewizji itd., itd.
I potem gdzieś tam przez lata to funkcjonowało, było dosyć popularne
i na MTV, i na TVN, i na Polsacie coś się takiego przytrafiało.
No i po jakimś czasie widzowie totalnie przestraszyli tym zainteresowanie.
To już było na tyle masowe i na tyle nieciekawe, że kompletnie zniknęło.
A potem nagle, i mam wrażenie, że teraz mamy taki czas, trochę powrotu
do tych reality show. Totalnie mnie zaskoczył ten program Netflixa,
który się też bardzo dużo oglądał, nie mówię już o samych statystykach,
ale potwierdzeniem tego jest zainteresowanie tymi ludźmi na Instagramie.
I teraz mamy kolejne reality show, które są już zdecydowanie kierowane dla dzieci,
że to może być ta grupa odbiorcza nowa, która może być ciekawa tego,
że totalnie realizacyjnie zmienił się target, jeżeli chodzi o widzów.
Że to już nie jest robione dla ludzi, którzy są starsi i mogą ewentualnie
bawić się w pewne podglądactwo, tylko to jest robione dla dzieciaków,
które mogą sobie szukać inspiracji. Ja nie wiem, czy to nie jest przerażająca wizja.
No bo to jest... Zaraz, ja mówię tutaj nie w pozytywnym sensie,
że mogą sobie szukać inspiracji, ale będą sobie szukać inspiracji tam.
To jest pozytywne, nie bardzo z pewnością pozytywne.
Dobra, jeżeli pobłądziłem, to przepraszam. Nie, to oczywiście nie jest pozytywna inspiracja,
ale musimy być świadomi tego, że o ile dorośli widzowie bawili się tam
w podglądactwo tylko i wyłącznie, to młodzi widzowie będą to postrzegali
jako źródło inspiracji. Sukcesy, to co ci uczestnicy osiągają w internecie,
dla wielu młodych widzów staje się celem. Oni też chcą mieć takie osiągnięcia.
Więc ci ludzie, którzy nie do końca są właściwi, będą ich inspirowali.
Okej, ja rozumiem o czym mówisz, bo ja w sumie przeglądając tych uczestników,
ponieważ nie wszystkich znałem doskonale, jednych trochę mniej,
drugich jeszcze mniej, i zdałem sobie sprawę, że tak naprawdę influencer
to już jest kariera, to jest ścieżka zawodowa. To nie jest coś, co ci się wydarzy,
bo robisz coś, tylko to jest po prostu, jeżeli jesteś zmotywowany,
to możesz po prostu zostać influencerem i już.
Tak jest, tak.
I tak ludzie robią. Znaczy wiesz, oglądałem tam jakiś wywiad na Pudelku
jakimś czy gdzieś i tam padło takie pytanie.
I teraz zamierzasz być influencerem? I bohater mówi, no cały czas jestem sobą.
Cudowne.
Więc na płycie Ostrego, którejś tam starej, jest taki wstęp, gdzie dziewczyna dzwoni do radia.
Moja znajoma mówiła mi, że to ona jest, że tam dzwoniła dla Beki.
I ona tam mówiła, chciałabym być piosenkarką i pięknie wyglądać na scenie.
I to jest jakby w tym stwierdzeniu, który był właśnie takim, Ostrego tam wrzucił
w ramach właśnie takiego stwierdzenia, że ok, bycie artystą to nie jest tylko wyglądanie.
Znaczy to wtedy nie jesteś, jesteś właśnie celebrytą.
Ale okazuje się, że bycie celebrytą to właśnie jest fajne wyglądanie, bycie zabawnym.
No to bycie zabawnym to jest...
Nie wiem, co właściwie składa się na takiego dobrego celebryta.
Bo jeżeli weźmiemy na niezniszczalnego Dubiela, to ja nie jestem w stanie powiedzieć,
a mimo tego, że śledziłem te dramy, no to ja nie jestem w stanie powiedzieć kim on jest,
czym on się zajmuje.
To jest jakby...
I to samo dotyczy wszystkich tych celebrytów.
I okazuje się, że to w ogóle nie jest problem.
Znaczy ok, oni zapracowali jakimiś czynnościami.
Nie wiem jak wygląda ta ścieżka zdobywania tej kolejnych szczebli w karierze influencera.
Oni sobie zapracowali. Tam jest kawał ciężkiej roboty.
Rzeczywiście trzeba się poświęcić, żeby być influencerem.
W taki albo w inny sposób.
To jest w ogóle straszne.
Wiesz, bo jakby założeniem w ogóle wyrazu influencer to jest trzeba się postarać,
żeby być influencerem. Myślałem, że trzeba mieć coś do powiedzenia,
bo to żeby wpływać na ludzi.
Wiem, wiem. Oczywiście, to jest absurd dzisiaj.
Ale to się pozmieniało.
Podejrzewam, że za czasów mojej młodości, jeżeli ktoś...
Mało chyba ktoś myślał o tym, żeby być znanym i być celebrytą.
To było tak odległe.
Wtedy nie było ani radia, ani telewizji.
Ale to wiesz, ktoś mógł myśleć sobie,
moim marzeniem jest być aktorem, albo muzykiem, albo piłkarzem znanym.
I w ten sposób osiągać sławę.
A tymczasem dzisiaj narzędzia do sławy są bardzo łatwo dostępne.
Uważam, że to jest jakiś problem.
Do tej pory rzeczywiście tak było, że osiągasz coś.
Najczęściej jesteś aktorem, prowadzącym program w telewizji.
Widać cię. To jest chyba najważniejsza rzecz.
I stajesz się sławny, rozpoznawalny.
Ale żeby zostać na przykład Tomasz Kamel.
Jest ogarnięty mega. Jak widzisz z nim jakiś wywiad,
on jest elokwentny, błyskotliwy, ma dużą wiedzę.
Widać, że tam jest kupę, potrafi i wyglądać, i się zachowywać fantastycznie.
To jest typ, który po prostu jest świetny w tym, co robi.
I on jest znany przez to. Zdobył tę robotę, bo ma te umiejętności.
I teraz jest znany.
Ale w czasach internetu jest pomijany ten etap.
A ty tej pracy, tak?
Tak, tego, że coś masz. Po prostu wchodzisz na ścieżkę.
Tak jak chcesz zostać górnikiem, to idziesz tam do szkoły górniczej.
A potem idziesz na przodek i się tam uczysz.
Ale jak chcesz być influencerem, to też jest taka ścieżka po prostu.
Czyli tak, zakładasz Instagrama, kolegujesz się, próbujesz być kolegą
jakichś znanych osób, bo te crossy strasznie pomagają.
I nagle jest jakaś określona liczba czynności, które możesz zrobić,
żeby być sławny, i one nie mają nic wspólnego z jakąkolwiek umiejętnością
i treścią, taką tradycyjnie pojmowaną.
Czyli ja dobrze się wyobrażam.
Wiem, do czego zmierzasz. O ile ścieżka celebryty była...
W czasach naszej młodości, czyli w latach 40-tych.
Ścieżka celebryty i sławy była zarezerwowana do bardzo konkretnych rzeczy
i trzeba było mieć duże osiągnięcia w tej materii.
Tak teraz jest takim samym zawodem jak każdy inny.
Możesz wykonać jakieś jasno określone kroki, łatwo dla ciebie dostępne,
żeby to osiągnąć. Czyli bycie celebrytą niewiele się różni
od każdego innego zawodu, w tym sensie, że to jest dostępne dla wszystkich.
A jeżeli osiągniesz sukces, no to profity z tego są znacznie wyższe
niż w większości zawodów. Trudno się dziwić, że młodzi ludzie chcą,
bo to nie winie też nikogo.
Nie, ja też nie winię. Zawsze chcesz być kimś znanym, podziwianym
i żeby ludzie na ciebie patrzyli i że mówią, ale jesteś fajny.
Ja tak nie mam na przykład.
Nie masz takiego zapotrzebowania?
Nie mam czegoś takiego. Myślałem, że będę, ale czytam o sobie komentarze
pod naszymi filmami. Tam nie ma nic takiego miłego o mnie.
Ja też nie potrzebuję. Mi wystarczy, że o mnie złych rzeczy nie mówią,
to już jestem szczęśliwy.
No dobrze, to żeśmy się rozgadali trochę.
Rozgadaliśmy się trochę.
To chyba już pora kończyć.
Myślę, że trzeba kończyć. Czy my wyszliśmy na strasznych boomerów?
Ja nie wiem, bo nie chciałbym tak załóżyć.
Łatwo tak wpaść w takie. Chyba nie.
Ja chciałbym też zaznaczyć, że to, że istnieje ta osobna ścieżka bycia celebrytą.
Ja nie mówię, że to jest coś złego.
Świat się zmienił i to już jest...
Ale to jest duża zmiana moim zdaniem.
Dlaczego Dubiel stał się celebrytą?
On tam na Asku chyba coś działał.
Ask.fm to w ogóle portal, który dla mnie był bardzo enigmatyczny.
Nigdy z niego nie korzystałem.
I okej, on po prostu zaczął karierę bycia celebrytą od bycia małym celebrytą
i potem doszedł do bycia dużym celebrytą.
Nie mam pojęcia, jak to się tam układało.
Ja też nie wiem.
A u ciebie jak?
Jak tą celubryckość swoją pielęgnowałeś, że tak urosła jak broda?
Wiesz co, nie wiem.
To tak chyba organicznie stało.
To jest takie...
Nie, po prostu ja sobie robiłem swoje rzeczy.
I nagle się pojawili ludzie, którym to pasowało.
To tyle.
W ogóle jak ja zaczynałem zabawy z YouTubem i z internetem,
to nie było takiego wyobrażenia, że można zostać celebrytą
albo że można zostać sławnym albo być rozpoznawalnym.
Więc trudno było założyć taką ścieżkę kariery,
bo nikt sobie nie zdawał sprawy, że ona w ogóle się pojawi.
Więc ja tam nie miałem takich pomysłów.
Ty po prostu grałeś w gry.
To jest jeszcze gorzej niż ci, co nic nie robią.
Przepraszam, ja też...
Bo oni przynajmniej się starają, a ty się dobrze bawiłeś.
Możliwe, możliwe.
Przepraszam bardzo wszystkich współczesnych, którzy dążą.
A ja zrobiłem klasyczny ruch przydupasa dużego YouTubera.
No dobrze, pozdrawiamy Państwa.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Żebyśmy parę pytań po drodze zadali, to chyba już nie trzeba więcej.
Ja czekam na te kandydatury na prezydenta, to mnie interesuje.
No i pytanie, czy w ogóle, bo ten program będzie za darmo dostępny na Playerze,
będzie w takiej formie, że będą tam wyświetlane reklamy.
No i pytanie, czy w ogóle jesteście zainteresowani takim formatem?
No właśnie, to pewnie widzowie TikToka odpowiedzieliby tak,
a nie wiem, czy oni oglądają podcasty, więc...
A czemu by nie oglądać?
Nie wiem, czy mamy dobrą grupę.
To jest dobre pytanie.
Czy ktoś tutaj z Państwa jest oglądaczem stałym TikToka
i słucha podcastów przy okazji?
Ja czasem używam TikToka.
No to bardzo, żeś powiedział tak enigmatycznie,
ja czasem używam TikToka.
Znaczy, że jesteś stałym oglądaczem TikToka, nie?
Dobrze, nic nie chciałem zasugerować.
Często zapominam.
Znaczy, to jest tak, że odpalam sobie go raz na dwa tygodnie
i scrolluję przez pół godziny i mówię,
Boże, stracimy pół godziny.
I znowu mi Wojtek przypomina o tym TikToku
i znowu wpadam i scrolluję godzinę i mówię,
nie, dobra, nie.
Nie, ja do dzisiaj nie zainstalowałem,
i organizować to nie dla mnie.
Nie dla mnie, nie dla mnie absolutnie.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Dziękujemy za uwagę.
Trzymajcie się.
Cześć, cześć.